咱们接着上节课的内容继续往下看
那在上节课咱们已经说了这个组建它的前半部分的东西了
然后咱们还剩下一些内容
然后在这节课咱们就把剩余的内容跟大家去讲了
剩余的内容总共是分为两块
那第一块是什么呢
是这个关于表单验证的一些东西
然后第二块是往下
是这个自定义表单
自定义表单分为这两块
那这两块咱们在这节课详细的跟大家去说一下
我们就二个来说
首先先来说一下验证
那关于验证
其实每一位同学我想必应该是都体验过的
可以这么去说
就是目前我们的网站当中的这些表单
必须要经过验证
也就是说每一个表单
其实都要通过验证的
为啥呢
因为验证很必要
很有必要
你知道吧
我们想一想
比如说咱们平常用的表单最多的
无非也就是说注册跟登录
是不是
咱们就说这个注册
假设说我要在网站当中去注册一个会员
那这个时候注册最起码
你要包括用户名跟你的密码
是不是
那我们就拿这个用户名来说吧
那用户名它是不是不能重复呀
这个是必须的
你比如说人家这有一个first name
一个mark
是不是
那假设说你注册过
你注册了一个用户名叫mark
然后第二天我又去注册
那你说我还能用这个mark吗
那肯定不能用
那用了到时候这个mark到底归谁
是不是
这是一个最简单
最基本的这么一个问题
那这个问题其实还是至关重要的
至关重要了
是不是
那所以说
就是我们在注册的时候
是不是需要去验证
而目前就是我们的网站
就是在现在看来
这些网站基本上都是要通过两层验证
那第一层验证
就是我们前端在做的
通过GS去验证
然后第二层验证
就是通过服务器那端
他们在去验证
这是目前来说
基本上所有的网站都是这么去做的
好
然后关于这个验证
它其实是有一个历史的
咱们在这给大家去拓展一下
好不好
说一下
就是这个就要扯到我们的GS
最初的时候
它诞生的时候
它的一个目的
在最早的时候
这个GS诞生
它其实是为了解决一件事情
什么事情
就是这个表单验证的这个事情
它为什么要解决这个事情
咱们就要说一下这个原因
就是GS的诞生其实非常早了
在那个时候
其实是上网是通过什么
通过我们的电话线
我不知道有没有同学经历过那个时代
那已经很早了
就是我们的没有网线
没有网线
就是通过插上电话线
然后拨号上网
那个时候的网速是非常非常慢的
很慢的
知道吧
那个时候的网站也没啥东西
内容也非常的少
但是
这个注册一个网站的会员
这个功能是有的
那这样的话
其实在最早的时候
就是它是怎么去注册的
我们刚才所说的
这个表单的一个验证的一个问题
在之前也是存在的
也就是说
这个用户名不能重复
或者说
你比如说我们的密码
密码你太短了
是不是
你不能够
少于五位等等
你密码当中要包含什么乱七八糟的数字
英文等等这些
是不是
这些统统称之为什么呢
称之为网站
他们对于这个账户的一个格式的要求
那这种要求并不是说现在才有
在之前也是有的
那在之前
这种要求
它怎么实现的呢
就是完全是有后端来做的
也就是说
我们在一个网站当中
注册一个会员
是不是好
我输入完了之后
还点击提交之后
现在把我的信息发到后端
后端那边
经过各种的验证
在数据库当中的各种的匹配
发现你这个用户名
已经注册过了
那不好意思
你要换一个
然后再由后端再发到前端
给前端做一个反馈
然后你再去修改
修改完之后
再发给后端
如果说还是不行的话
后端再次的把错误的信息
再发给你
这样一来二回
你想想
你们之间
你跟我们前端跟后端的一个交通
这个沟通
是不是非常之多
那多的话
对于当时那个带宽来讲
是博号上网
那是很痛苦的
你明白吧
那个电话线非常之慢
所以说
就是为了减轻这方面的压力
就是后来我们的GS诞生了
他其实最早做的一件事情
就是用来做表单的一个验证
那他有什么优势
是这样的
有了GS之后
后端你告诉我
对吧
你对于这个用户名啥要求
你对于密码啥要求
是不是
你跟我讲
讲完之后
我前端用户
填完之后
点击N纽的时候
好
这个时候
咱不着急
是不是
我先看一下
我的GS
我通过GS
是不是能够知道
获取到你输入的这个东西
我现在拿后端
给我的那些规则
我在这验证一下
如果说你没有通过
那不好意思
你的数据
咱就不会给后端再去发了
这样的话
是不是简称
减轻了很多的一些压力
你就不会频繁的
跟后端进行一个沟通了
这有什么
只有你输入的这些东西
现在满足我前端
我GS验证
通过了
OK
现在就证明你输的这些
已经满足我们后端的要求了
这个时候
我再把你的这些数据
干嘛
发给后端
这样的话
其实
是不是
我们大部分验证的工作
在前端就能够搞定
但是后端
它依然要做一些验证
因为我们的GS
其实属于客户端的一些脚本
它其实是不安全的
我们是可以进行一个篡改的
懂吧
就比如说你写完一个功能
其实我可以
我可以通过这个什么的
控制台乱七八糟
就能够把你修改了
所以说
后端它还是要进行
它还是要拿到你的数据之后
还是要进行下一次的验证
然后
但是我们其实之间
仅仅是沟通了一次
这个就大大提高效率了
明白吧
这个就是
GS单身的时候
它是做什么呢
做表单验证的
好吧
那关于表单验证
那咱们回到正题
好吧
来
咱们接下来就要说一下
这个Busstrap当中
对于表单验证
它也是提供了很多的一些样式
我们来看一下
该如何去使用
那在这还是一样的
我就直接拿这个代码
跟大家去写了
好不好
来
首先来上一个DIV Container
container
完了之后
这个时候
我们直接给上一个Foam标签
就行了
Foam标签
好
在这个Foam标签里边
我们要放上DIV
是不是
等一下
这个Foam标签身上是需要有东西的
这样吧
咱先写一个结构出来看看
好不好
这个里边
我们给上一个Foam杠
杠什么杠肉
这是上捷克所讲的东西
然后
接下来
这是航
是不是航里边要分列
这个列
我通过DIV点
COL杠MD
这个是一个响应式的
是不是杠4杠4
然后接着
这个DIV
我还需要再给他来上一个class叫什么
Foam group
对不对
这个表单组
表单组一定要注意
这些东西
都是咱们上捷克所讲的
一定要记住
好不好
然后这个里边
给上一个Labor
Labor for
for什么
for一个sword name
这是什么
这是一个姓
我要做一个表单
然后这个表单
咱们用来验证一下
这是一个姓
好
然后后边跟什么呢
input
那这个input
它的type就是一个text
然后接着
就是说
它是不是需要有一个class
叫什么
叫from control
也是上捷克的东西
然后接下来
要跟上边的Labor
要进行一个呼应
是不是
sur
sur name
这是一个姓
好
然后我再给用户一个提示
play holder
给上一个提示
就是请
输入姓
请输入姓
然后这个地方
我给它来上一个value
value是什么呢
就是一个乘
咱打开页面
看一下
好
这个就是一个简单的一个表单
是不是
表单好
那我要做的是什么呢
就是我要给上一堆的表单
当我去提交的时候
现在验证一下
看看它输入的东西
是否满足我的要求
好
来
这是一个简单的一个表单
它目前来说
不存在验不验证
因为压根
就没有给它验证的一些class
还有一些相互
相交互的一些属性等等
这些
是不是没有给
那接下来
咱们就要给
那我们注意
你要做一个验证的一个表单
你需要几个步骤
这几个步骤是必须的
那第一步是什么呢
我们需要给form标签
给它的身上
去添加一个class
这个class叫什么呢
叫nease
nease ads
然后横杠
validation
nease validation
也就是说需要验证
是吧
这个nease就是需要的意思
然后这个呢
就是一个验证
需要验证
啊
这class给完它之后呢
现在我就知道啊
这个form标签呢
它是需要进行一个验证的
好不好
这是给了一个class
然后呢
接着再来
它身上还需要去添加一条属性
这个属性呢
no
这个
novalidate
这个东西
这是一条属性
明白吧
好
那这个属性呢
刚才这个class大家知道
是不是
啥意思
因为我们的表单在一个页面当中呢
有很多很多的一些表单
你知道吗
好
有一些表单可能
我仅仅就是输了一个什么呢
这个数字
你需要验证吗
不需要验证了
是吧
好
你需要验证的时候呢
干嘛
你在它的身上去添加一个class
就ok了啊
然后关键就是说
这条属性
那这条属性是啥意思呢
它是用来禁用浏览器
默认的一个验证的反馈啊
一会呢
咱们去看一下
就是这个表单到了html5
当中之后呢
它其实是自带了一个验证的一个功能
然后呢
这个验证的功能就是
它会有一个反馈吗
你验证结果到底通过
还是失败
是不是
你要告诉用户
那它就会有一个默认的
浏览器的
浏览器自带的
这个东西呢
很丑
咱们不要用
明白吧
一会呢
给大家去演示一下
所以在这呢
咱就加上这一条
加上这条之后呢
它就阻止了什么呢
浏览器自己的那个验证啊
后来反馈的内容
好吧
好
然后呢
继续啊
这是这是第一个
然后这是第二个
然后第三个呢
就是我们在里边表达
你要验证哪一个表达
然后呢
我要验证的
比如说是这个
就是现在用户输入的性
看看对不对
那怎么办呢
我需要在这个表达
input的
里边加上一条属性
这条属性呢
叫什么呢
required
就是这个
好
它呢
其实就是一个验证
那这个呢
也是html5当中的一个属性
懂吧
好
我们要加上这条属性
那加上这条属性之后呢
其实目前这个结构呢
就已经满足我们的要求了
但是它仍然是
不具备验证的功能的
为什么呢
因为现在呢
我们要提交
提交的时候呢
这个验证
咱要通过gs呢
去判断
所以啊
其实一会呢
咱们还要去写一段gs
这样的话
才能够实现所有的功能
好
那个gs呢
咱先放着
一会呢
再去说
好不好
那在这呢
我们继续啊
把咱先把这个结构给他写完
然后呢
接着啊
接下来
内部是什么呢
你验证了
是不是啊
你验证之后呢
你肯定要给我结果
那结果无非就有两个
第一个呢
要么就是成功
要么就是失败
是不是
那对于这两种情况呢
其实啊
就是啊
我们我们都知道
在注册这个拥护名的时候呢
如果说失败的话
你这个用比如说
你的拥护名不可用
那可能
他会在后面给你来上一个提示的信息
是不是
一个信号
然后呢
您的拥护
这此拥护名已被注册
是吧
就这样
他是不是一个提示啊
好
这个提示呢
往往是不是就是一个红色呀
有的时候呢
是打了一个叉是不是啊
那如果说你的拥护名呢
ok的话
那是不是打了一个对沟
恭喜通过验证
哈哈哈
对吧
像这种
大家呢
以后呢
注意一下啊
注意一下
那这个呢
其实就是一个验证结果的一个反馈
要么成功
要么失败
是不是
那不在不当中呢
其实他预定了这两个类
一个呢
是成功的类
然后呢
另外一个呢
就是一个失败的类
那在这呢
我先写一个成功的类
他呢
有一个class叫什么呢
叫valid
然后呢
干什么呢
干啊
feedback
好
这个呢
就是什么呢
就是成功
验证成功
对应的class
好吧
然后验证成功的时候呢
假设说这个地方验证成功了
那我就会给用户反馈一个
呃成功的一个信息
那这个信息呢
你就放在这个DIV当中
这个信息呢
你随意
你想怎么写
就怎么写
你比如说
我们写一个验证通过
验证通过就ok了
好吧
然后我们来看啊
写完之后呢
其实你是看不到的
看不到的
我们点开控制台
咱找一下这个结构啊
在哪里呢
在这呢啊
来
你看啊
它呢
其实是Display的职位
那我把它打开
你看到没
它其实是一个律子
它是一个律子
那如果说验证失败的话
我们在这呢
再来上一个
那这个验证失败
它所对应的一个class呢
叫什么呢
叫这个invalid
然后呢
也就是在前面呢
加上一个in
这是验证失败
失败对应的class
验证失败
好
那我们再来看啊
刷信一下
你看它俩有啥区别啊
来
我把这个呢
打开
然后呢
以及把这个打开
是不是啊
通过是一个绿色
然后失败呢
就是一个红色了
你比如说
你想在前面加图标是吧
那这个就随意了
它就是一个DIV嘛
你想怎么玩
就怎么玩
好吧
这个呢
就是关于我们验证
结果信息的一个啊
对应的一个class啊
好
然后呢
每一个
你需要验证的
需要验证的一个表达呢
下面你都需要去放
你都需要去放
明白吧
好
那我们继续再往下吧
再往下啊
然后这个form
啊
我们再来上一列啊
再来上一列
我把这个结构给他调一下啊
好
那这个列呢
我让他也是占四列
占四列
然后这个地方
我要改成什么呢
改成一个名
名
当然这个名呢
我们直接给上一个内部啊
内部
然后这个呢
要改成一个内部
这呢请输入名
然后我给他一个默认值
这个名字叫什么呢
叫陈叫学辉
学辉好
就是我的一个名字啊
然后这个地方呢
我把它删掉吧
好不好
其实我想做的这个表单呢
就是最终验证
他俩都是成功的
都是成功的
因为咱们这个东西呢
就是是要跟大家去看一下
这个结果的
那所以这个结果呢
其实我已经定完了
知道吧
所以在这呢
我就不要再去写那个div了
大家你再去写项目的时候呢
肯定是需要加上那个div的啊
好
我就让他验证通过
就行了啊
验证通过
然后呢
继续往下啊
继续往下
呃再来上一个列
再来上一个列
然后这个列呢
我们放的是什么呢
放的是用户名
用户名
那这呢
要改成user name
user name
好
请输入
用户名
然后这个用户名呢
我就不要给他默认
来上一个值了
这个用户名呢
让自己让用户自己去输
好不好
然后这个用户名的这个地方呢
我我给他的一个验证结果呢
是失败
所以说呢
我在这呢
要写上失败所对应的那个
什么呢
div那个class啊
来把这个删掉啊
失败的话在这呢
咱给上一句话
给上一句话
什么话呢
就是
请输入正确
用户名啊
这个呢
只是我们已经
提前已经假设好了
好吧
再强调一点啊
这些东西呢
都是咱已经提前假设好了啊
假设好了
行
给完之后呢
我们来看一下啊
刷新一下
那你看啊
在一行当中呢
现在呢
是在md的这个尺寸下
是不是
md
也就是中等屏幕的一个尺寸下
他们是中等屏幕以上
以及中中等屏幕
以及中等屏幕以上
那他们呢
都会在一行当中呢
很和谐的显示出来
是不是
如果说小于这个中等屏幕的话
那是不是就换行了呀
好
这个呢
是实现了一个响应式啊
响应式
那继续往下吧
我们把这个结构写完之后呢
再来说一下
到底怎么去验证啊
继续往下
然后呢
我们再来上
再来上一行吧
再来上一行
哎
我看一下
是不是这个div
是这个div
这个div啊
好
再来上一行
那再来上一行
呃
这个里头呢
先给上一个列
刚刚什么的
md
然后呢
我让他占六个列啊
占六个列
然后
from
group
好
往里边进
往里边进啊
进
然后来上一个label
label呢
这个东西我放的是一个家庭住址
也就是我们上节课所写的那个东西啊
home
home address
address
家庭家庭地址
家庭地址啊
好
再来上一个input
input他的类型呢
就是一个text
然后他的class
from control
然后以及他是不是有一个id啊
这个id呢
对应的就是home class
home class
呃
然后place holder
给他一个提示就是请输入家庭家庭
地址家庭地址
好
他要不要验证
要验证
要验证的话
你就需要给他来上一个required
好不好
这条属性啊一定要给
不给的话
他是不会进行一个验证的啊
然后呢
这个地方我假设的一个结果也是失败了
验证失败了
验证失败呢
就是invalid
然后呢
这个里头呢
我就给他一个提示的信息
就是请输入正确的家庭地址
家庭地址
就ok了
好
那这个列当中呢
哦
不是这个行当中呢
然后再来上六个列
那这个六个列呢
是什么呢
是公司地址
公司地址
然后这个呢
后母改成component
这个呢
只改一下
请输入公司地址
然后他的验证结果
我也给他固定成了
我也给他定成什么呢
定成一个验证失败了
请输入正确的公司地址
看一下啊
发现一下
可以吧
好
就是这个东西啊
然后呢
继续啊
继续
然后再来
再来一行
那这个行呢
咱换一种形式
我不用这个for 母杠肉了
还记不记上一节课呢
咱们直接可以来什么呢
for 母杠group
这个呢
他能够独占一行吗
他display为block
那么所以在这呢
咱咱干嘛
我要放的是一个复选框啊
这个复选框
那复选框的话
是不是要放在一个class叫for 母杠什么呢
杠check
放在这个里边啊
然后input
input
他的type是什么呢
checkbox
对吧
然后class
class 这一定要注意啊
for 母杠杠什么呢
check 杠input
好
上节课所讲的那些class一定要记住
好不好
然后我再给他的身上来上一个id
叫agree的
验证啊
就是啊
同意啊同意
是否同意
阅读的那些东西啊
然后他需不需要验证啊
也需要验证
所以说呢
必须要来上这条属性啊
然后接着呢
跟的就是一个label
label
然后这个for呢
grade 是不是啊
grade啊
然后他身上是不是也会有一个class
for 母杠
check
杠什么呢
label
给杀给他写上一个名字
同意同意什么呢
同意所读内容
同意所读
也就是啊
这呢
咱吐槽一下
你知道吧
你平常在注册特特别是涉及到一些跟
这个钱有关系的一些账户的时候呢
他就会给你弹出一个框是不是啊
这个框当中呢
就是有很多很多的条款
那这个条款呢
是不是你必须要同意啊
就是一些霸王条款
你要是不同意的话
那不好意思
后边的操作功能
你还有权限吗
肯定是没有权限的
他就不会让你继续操作了
所以啊就是那个框里头呢
是不是往往就会有一个啊
你要点击同意
或者说不同意是不是啊
好就是一些霸王
霸王条款啊
同意所读的一个内容啊
然后这个地方呢
他的一个验证结果
我给他假设的也是让他失败
让他失败
然后咱们在这呢
就写一句话啊
你必须必须什么呢
同意啊
同意死内容死内容
后才能继续操作
才能继续操作啊
好
这个呢
就是他的一个反馈信息啊
完了之后呢
后边最后一个是什么呢
是一个button
button
button submit
好哎呀
submit
给他一个名字叫提交
他身上的添加一些class
btn
好
给完之后呢
再来看刷新一下
有没有有了啊
有了可以了
好可以了
但是现在呢
当我去点击的时候呢
他其实是没有任何的验证的
是吧
那这个呢
就是一个最基本
最基本的这么一个结构
这么一个结构
明白吧
好
然后呢
接下来呢
咱们就要去说一下
他到底是
如何去进行一个验证的啊
是这样的
就是
你看啊
首先啊
这个属性required
这个属性呢
大家一定要理解啊
他是H5当中新增的
然后呢
当我添上这个东西之后呢
他就会去验证
知道吗
那他验证
大家想想啊
就是我的第一个病
呃
第一个这个框
那他验证
他的规则是什么呢
其实啊
我们在这并没有给规则
懂不懂
我们并没有给任何的规则
这些规则呢
其实你可以通过GS呢
去实现他
我们政责嘛
去匹配
是不是
好
那这个目前由于咱们
咱们这个仅仅是为了展示验证
通过跟验证失败
他的一些样式
所以说呢
我们在这呢
就没有给他规则
没有给规则的话
那他现在呢
他的规则是什么呢
就是这个输入框
你不能空着
要空着的话
那好
他就验证失败了
懂吗
这个呢
就是required
他的一个意义
我们现在并没有给啊
你想给的话
到时候你可以自己写一个证则
你到时候去匹配一下
就行了
好吧
然后呢
验证成功
跟失败之后呢
接下来
他要做的事情
他是有两个事情
第一个事情呢
就是他需要干嘛
需要把我们的这个反馈信息
给他展示出来
那这目前现在的反馈信息呢
都是一个隐藏的一个状态
那他如何能够展示出来呢
他其实是通过了什么呢
通过了委内
然后呃
我们的required
验证成功之后呢
他有一个委内叫什么呢
叫VAL
VALID VALID
那个委内呢
你就能够选择到了
如果说你验证失败的话
那那他的一个委内
是什么呢
就是这个invalid
那么
这是验证成功的
这是验证失败的
好
两个委内
这两个委内啊
就是你验证成功的委内
只有当你成功
他才能选择到啊
你失败的话
他是选择不到的啊
这也是一样的
只有当验证失败的话
他才能够选择到
如果说你成功
他就选择不到这个委内了
所以啊
根据这个bus drive
呢
就是通过这个委内
然后呢
干嘛呢
去选择后边所对应的
到底是哪一个应该显示
那这个呢
其实就是通过样式去控制了
一会呢
咱们就能够看到了
好不好
这是起一
他做的第一件事情
然后呢
第二个事情呢
他还通过了委内
给他这个
什么呢
给我们的这个框
添加了一些效果
添加了一些效果啊
我们的内容呢
是不是在这个框的下面
一会他会展示出来
但是呢
这个框
他其实也是添加了一些效果
比如说这个边框啊
然后呢
后边打了一个勾
或者说打了一个叉啊
等等这些东西呢
这是他另外做的一件事情
另外做的一件事情
明白吧
那这些事情呢
这些样式呢
他怎么去给的呢
怎么去给的
你说现在
这些样式
你通过哪个class去选择呢
选择到了
其实就是当我们
验证成功
或者说失败之后呢
就需要给这个
form标签呢
身上去添加一个class
这个class呢
可并不是他
你知道吗
所有的样式
并不是通过他选择到的
他仅仅是告诉了
我们这个form标签
要验证
而我们当我们
验证之后
甭管你是失败
还是成功
GS动态的给他
去添加一个class
那个class呢
叫什么的啊
咱看一下人家的说明文档
那个class呢
叫什么呢
叫
哎哎哎哎
哪去了
嗯对
这个
也就是说
我们要动态的
把这个class呢
添给谁
添给我们的
form标签
这样的话
所有的样式就出来了
其实所有的样式
都是通过他
来定义的
明白吧
好
然后呢
接下来
咱们就来实现一下
咱们就来实现
实现
刚才咱们所说的
看一下
这块呢
该如何去写啊
那这个地方呢
我们就需要干嘛
需要写GS了
那这个GS呢
我就放在最下边吧
来上一个script标签啊
在这呢
大家注意啊
这里边的这些GS呢
他
不需要去引入任何其他的
因为我不用几块钱
所以说呢
我也
我也不需要去引入几块钱
像boothstripe等等
那些GS呢
跟他们没有关系
这个呢
完全是我们自己去写的
自己去写的
当你去做真正的项目的时候呢
你也是啊
自己去写
他其实已经跟你说了
你只需要动态的
把那个class给我加上就行了
那留给你的问题
就是说
根据你的项目
决定
你怎么什么时候
把这个class给他添上
就行了
懂吗
来
咱看一下啊
我直接来上一个自执行的一个函数啊
这个应该的
应该都懂吧
自执行的函数
然后在这呢
fumps
生命一个辩量
然后呢
这个辩量呢
query select
干嘛query select
哦
我要找到所有的
所有的是什么呢
就是刚才
一定要注意啊
咱添加的那个class
他是有用途的
懂吗
needs validation
拿到这个东西
找到所有的
那这个呢
是不是就说
你只要添加了这个class
那我就要跟你的
我要我就要把你的表达
你所对应那个表达呢
进行一个验证
所以说呢
我要获取到所有的
所有的
那获取到之后呢
干嘛呢
我要循环for each
for each
这是一个方法
是不是
他接收一个参数
是faction
然后这个faction
他接收三个参数
是不是
第一个呢
就是说
现在这个数组当中呢
这个数组当中呢
某一个数据
我们给他一个foam
好吧
这个呢
是附数加了一个s啊
就表示多个foam
那这个呢
是某一个foam
然后呢
第二个参数要用到呢
就是一个index
当然其实在这呢
我们还用不到这个index
他还有第三个参数呢
就是他本身啊
那些呢
咱用不到了
就不再去写了
好不好
然后呢
当循环的时候呢
是不是
我找到了
每一个foam表单了啊
你要验证的
每一个foam表单了
那这个foam点
表单找到之后呢
我们什么时候给用户反馈呢
啊
什么时候给用户反馈啊
是不是说
当我去点击了提交按钮之后呢
要给用户反馈啊
那你怎么知道
我现在点了提交按钮呢
哎
这个foam身上
他有一个试鑒是不是
i的eventless呢
我通过这个方法呢
去添加啊
什么事件呢
submit
这个呢
不知道大家知不知道啊
就是我的这个按钮
他的类型呢
是submit
然后呢
当他去点击提交的时候呢
他自身就会出发
因为谁提交了
这个foam提交了
所以这个foam身上呢
就会有这么一个事件
当你去点击之后呢
那我的这个事件呢
他就会被出发了
出发了
好不好
我们验证一下啊
哎
缺了一个
我待会要用到事件对象
所以说呢
我就先写上啊
console.log
错了
console.log1
来在这呢
我们来看一下啊
刷新一下
看那个e能否弹出来点击
有没有
这个e是不是就出来了
那是不是就证明
现在当你去点击
那我的这个对应的
submit的事件呢
是不是就出发了啊
好出发了
那我就是要在
这个事件出发的时候呢
对他进行一个验证
好
怎么去验证
怎么知道现在
我的这个框
验证是否成功呢
这个呢
ges当中呢
也是有方法的
什么方法呢
是这个
如果说
判断谁啊
判断foam身上
然后这个foam身上呢
有一个方法叫 check
validate
错了
di ty
这个东西
如果说这个结果
这样吧
console
我们现在呢
就把就把他的结果
给他打印出来
打印出来啊
来刷新一下点击
看到没有
是不是就是一个 false呀
对不对
就是一个 false
fals的话
就证明现在呢
他并没有干嘛
通过验证
整个表单呢
肯定是中间出问题了
懂吗
如果说这个表单
全部通过验证的话
他的结果是什么呢
是一个foam
是一个处是一个处啊
好
所以在这呢
咱去判断一下
等于等于 false
当然你用三个也可以啊
如果说等于 false的话
其实在这呢
这个这个逻辑
大家想通了
剩下的事情
是不是要根据你们的项目当中呢
特殊情况进行一个特殊处理啊
那咱们在这呢
他并不是一个真正的项目
所以说呢
我就随便的去处理一下
那这个处理的方式呢
就就是人家官方网站的一个处理
他做的什么事情呢
就是我拿到实践对象
然后呢
掉一下实践对象呢
prevent default
那这个方法是干嘛呢
阻止浏览器
他的一个默认动作
因为我们的表单提交之后呢
他会页面地址会变化
会变化的话
整个页面会刷新了
懂不懂
会刷新了
而我们现在呢
就是说阻止这个刷新
你就你表单没有验证吗
没通过你提交啥呀
页面就不需要给我刷新了啊
所以说呢
他就阻止了一下
然后他还做了一件事情
stop stop
stop pro
package
这个东西
这个事情是什么呢
阻止了事件冒泡嘛
如果说你这个页面当中呢
有嵌套的一些其他的事件
那他可能会冒泡
所以说呢
他就阻止了一下事件的冒泡啊
行吧
这个呢
都是这个原生ins当中的基础性的东西
好吧
然后呢
当我这个验证了
对不对
有结果了
有结果之后呢
干嘛
这个时候呢
我们就需要
foam
拿到
干嘛
去找他的身上的class
class list
然后呢
干嘛
这个方法我不知道用
大家用过吗
class list
就是说
取到了这个元素
谁啊
这个foam
这个标签
他身上的所有的class
他是一个集合
跟我们的道母是一样的
然后呢
Ide
就是干嘛
在他的身上
再去添加一个class
添加什么class
verse
干什么呢
添加这个class
好
这句话就是说
当我们的这个事件发生之后
你甭管成功与否
是不是都需要去添加一个class呀
验证提交事件
提交事件
提交事件发生后
不管验证是否成功
都需要给foam身上添加这个class
是不是
你成功
我要展示成功的样子
失败
我要展示失败的样子
所以说呢
你甭管成功失败
我都需要给他身上去添加一个class
所以说呢
就是我的这句话呢
肯定是放到这个faction
当中呢
去执行的
好不好
这也标一下吧
如果
如果表单验证成功
这个方
验证成功
那这个方法
会返回
返回什么呢
处好
试一下啊
来刷新一下
当我去点击
这个时候呢
你看到没有
现在我们刚才所说的那些东西
是不是都已经出来了
都已经出来了
那我们就来分析一下
好不好
来咱选中啊
选中
那你看现在
是不是我的
奉标签身上有这个class
有这个class
那ok
接下来我们来看
那首先你看验证通过
那这个东西呢
是不是通过什么的
这个class
通过那个class
通过这个class
看到吗
通过他选中
然后呢
在干嘛
我要加上一个伪类
因为现在验证成功了
所以说呢
他能选择到这个伪类吗
必然能选择到
选择到之后呢
当然这个呢
是一个兄弟的一个
节点的一个选择器
选择到这个伪类之后呢
其实他是通过这个选择器
选择到了这个div
然后让这个div干嘛
display bloke
显示出来了
懂吧
其实人家的思路还是
比较值得称赞的啊
这个思路啊
好
那这是其一
然后呢
咱们说了
其二呢
就是说
他还对于我的这个边框了
其实进行啊
一些修改
是不是
你看
通过什么呢
就通过伪类
因为还是那句话
当我验证成功的话
那其实我能够选择到成功的
那个伪类
就是valid
然后呢
你加了一个边框
panning right
然后background image呢
其实就是这个东西啊
你看我点击
没有了吧
就是一个对号啊
对号
当然他用的是bass64的这种格式啊
图片啊
好吧
然后呢
这个这个的
就是关于什么呢
关于我们的图片
背景图片
他的一些样式
然后再来
你看
这个东西
那这个东西呢
你看看
他是不是说验证失败了啊
那验证失败之后呢
你看
他能选择到的
就是一个invalid
能选择到他
选择到他之后呢
我通过这个伪类
然后呢
在在干嘛兄弟节点
我找到谁
找到这个div
我让这个div呢
display bloke
明白吧
然后呢
以及啊
你看失败的时候呢
是不是啊
失败的时候呢
也是通过伪类选择到了
这个input这个标签
然后呢干嘛
干嘛给他身上
去添加相应的一些东西
相应的一些东西
看到了吧
好
这是这是
我们验证成功跟失败
他的一个反馈的一个结果
是不是
那好
那如果说啊
我们在这儿
你看
这个东西呢
我在第一个
是不是写了一个验证通过
以及验证失败啊
很明显吗
验证成功
他display
v bloke
他肯定是没有选择到
因为他的那个伪类
他选择不到
选择不到那个伪类的话
那这个div呢
他就
他就不会干嘛
被选择到
所以说呢
他就不会显示
好
这个时候呢
大家注意啊
假设说
我把这儿删掉了
删掉之后呢
现在我提交
这个时候呢
你有没有看到
是不是验证失败了
其实这个时候呢
我的这个input
他是不是一个失败的一个状态
失败的一个状态
他就能够选择到这个invalid
那我们来看啊
来
是不是啊
是不是选择到这个伪类了
这个伪类能被选择到
能被选择到之后呢
现在display为block
那他是不是就显示出来
那我的那个啊
成功的那个伪类
对应的一个div呢
能选择到吗
选择不到
那他就不能够被displayblock
好吧
来
然后呢
你看啊
比如说啊
我们点击默认情况下
这个呢
是我们设
是我设计的
就是让他俩验证通过
验证通过
因为他俩默认的
就是value有一个值
那tamsa
以及他呢
是不是都没有value值啊
所以说呢
他肯定会验证失败的
验证失败的
那我们继续啊
来
假设说输
输一个用户名
然后呢
比如说输我的
我的用户名开门
是不是
然后呢
家庭地址随便给
公司地址随便给
然后呢
点击同意
这个时候呢
点击提交
全部通过了吧
是不是全部都变成什么呢
变成一个律子了
当然这个用户名
他所对应的
什么呢
这个后边在哪里呢
在这
这个用户名
这呢
我们只是给了他一个
验证失败的一个
div
你并没有给验证
通过的那个
class的那个div
所以说呢
他没有办法显示出来
这次是不是全部理解了
理解了吧
好
理解了
那关于这个验证呢
就过了
好吧
然后呢
在他的一个官网身上呢
还会有一些
其他的一些验证方式
你比如说这个
什么呢
交给服务器的一些
验证啊
等等
都是一样的道理啊
你们自己下去看一下
就行了
好不好
那我们呢
就不再耽误时间了
咱们讲明白一个道理
剩下的啊
大家呢
自己啊
大家自己呢
去下去读一遍
他的文档就能够明白了啊
来
我们继续啊
咱们的任务还没有完
然后呢
接下来呢
咱们要说的是什么呢
自定义菜单了啊
我们要说这个了
不是自定义菜单
自定义表单
自定义
好
什么叫自定义表单呢
什么叫自定义表单啊
其实就是说
呃
他帮咱们做了一些
这个表单的样子
这个样子呢
挺好看的
要比原生的那个样子
要好看的多
这个呢
就叫什么呢
自定义表单
明白吧啊
你像这个滑块是不是
很明显
比原生的那个要好看多了啊
这滑块
来
那我们就演示一下
好不好
演示一下啊
咱来上一个div
然后呢
这个div呢
div
给上一个肉
让他离上面呢
有一个距离
mt-5
-5
然后呢
div.co
这是一个列
是不是啊
好
呃
那这个
我就挨个来说了
好不好
咱就不看那个文档了
来
都哪些呢
其实就是跟我们上节课所讲的那些呢
是差不多是一样的
呃
首先来上一个from group
from group
好
这个里头呢
我们先先来什么呢
先来这个
复选框跟这个单选框啊
input checkbox
checkbox
然后再来给上一个什么的label
label
然后给上一个eat吧
啊
我们这给上一个id行不行
这个label呢
叫什么呢
叫吃饭
吃饭啊
来咱先看一下这个效果啊
刷新一下啊
在这吃饭
那这一块呢
是不是就是一个默认的一个啊
是不是浏览器他自带的一个样式啊
这个样式呢很丑的
很丑的
明白吧
然后人家boost drive呢
实在是看不下去了
看不下去了
而且啊
就是这个表达啊
就是他的一个兼容性还是真的
非常之大
因为这个哎
一说又说到这个历史了啊
咱简单说一下好不好
因为早些年就是像我们在做开发的
那个年代啊
就是
浏览器呢
没有现在的这些这么高版本的浏览器
你知道吗
那那时候大家用的就是i678啊
爱艺的浏览器
然后呢
就是后来就是谷歌火火
是不是啊
他们呢
可能是稍微支持
他们的版本稍微高一些啊
支持的东西多一些
最早的时候呢
像这些爱艺自己家的浏览器当中呢
input这个表单
他们的表现的差异性就非常之大
哎
实在是想不明白啊
自己家的产品版本不同
他们的这个表现是完全不一样的
有的时候呢
其实差异很大的
差异很大了
然后呢
到后来就是h5当中呢
新增了很多的一些表单的类型
然后在各个浏览器
现在已经支持了
是不是
那支持了之后呢
他们其实表现差异也是非常之大
有兴趣的同学呢
你们可以去看一下
呃
这个h5当中呢
有一个表单的类型叫data
这个呢
是一个日历的一个插件
你你写一个这个日历的插件
你分别在这个爱艺一下
在这个谷歌呀火壶呀
safari呀
等等这些浏览器当中呢
你去看看
他们的样子绝对是完全不一样了
啊
完全不一样
所以说没法用
你知道吧
然后呢
不不stripe呢
其实也是考虑到这个问题了
就是可能我们的这个这个框
哎
这呢
是一个默认的是一个圆角
那可能在其他浏览器当中呢
他可能很大
而且呢
还边框很粗
他还不是一个圆角
是一个直角
就非常的丑
所以为了解决这个问题
让样式呢
在所有的浏览器下都统一
不stripe呢
就给咱们提供了一个自定义的表单
明白吧
好
来
咱们说一下啊
那目前这个呢
是一个默认的
是不是
那我想使用这个自定义表单的话
那就是要添加上他给的这些自定义的
预定义的一些class啊
都有哪些呢
那我们看一下
首先我们的这个group哎
这个div呢
咱需要去给上一个custom
呃
m
然后呢
干什么呢
干control
给完这个东西之后呢
来看刷新一下
很明显
这个东西呢
是不是说
离左边有一段距离了
哎
这个就是他开始添加样式了
啊
你看他是不是有一个pading life
1.5的一个啊
一按摩
这是离左边的一个距离
左边的一个距离
那左边的一个距离之后呢
接下来接下来
这个呢
其实是自定义表单啊
基本上都是添加的这么一个基础性的
这么一个class
懂吧
然后呢
针对于你像这个
什么的
我的checkbox啊
针对我的radio啊
其实他们还有一个自己对应的
一个class
那现在呢
咱写的是checkbox
所以说呢
他就会继续有一个class
这class呢
叫什么呢
叫checkbox
哎
给完之后呢
再来看
刷新一下啊
好
其实这个时候呢
是没有变化的
是吧
但是呢
这个东西呢
他这个class呢
他其实并不是来定义什么呢
定义他本身的
他是用来定义他里边的一些啊
子class
那我们来看一下
都有哪些啊
来
这个input的身上呢
他是需要有一个class的
那这个class呢
钢钢
t
control
然后呢
再钢input
给完之后呢
大家注意看
有什么变化啊
刷新一下
哎
看到呢
那个东西呢
是不是就没有了
那个小方框
其实啊
这个class呢
就是用来干嘛
把原生的这个样子呢
原生的那个啊
这个组件呢
给他干掉
不要让他显示了
那我们来看啊
来
咱选中这个东西
你看
是不是Zindex的值-1
然后呢
给了一个upset
变成一个0
所以说呢
他就看不到了
因为这个东西呢
不同浏览器当中呢
他们显示不一样
所以说呢
我就不需要让他显示了
就直接把他隐藏掉了
那隐藏掉之后呢
接下来我们的label身上呢
哎
他关键来了啊
他身上有一class
那这个class呢
哎
ziu
stom
然后来上一个
control
然后呢
再钢
钢什么呢
钢这个
钢完这个之后呢
大家注意看
来刷新一下
bel
回回你说再到他身上啊
来刷新走
他出来了吧
是不是就出来了
你看这个东西
当我去点击之后呢
哎
是不是
这个效果就好看多了吧
必然好看
那这块呢
这个东西呢
他就是通过什么呢
通过我们的尾类
你知道吧
通过这个尾类呢
去添加的
添加的
然后这个呢
就需要通过这个class
以及通过什么呢
通过我们的上边的
上边的
你看customer
干什么呢
checkbox
通过他去选择到了
好
这个呢
就是一个
第一个
第一个是什么呢
我们的checkbox
然后继续往下
好吧
继续往下
我复制吧
然后这个地方呢
咱们要换了
换什么呢
换radial
radial
那这个radial呢
呃
这要改一下啊
没有
那这个
男
好
想让我丑一点啊
刷新一下
好
这个样子的
行吧
来
呃
那这个radial呢
咱们要看一下
他身上啊
radial首先就是说
他的一个附集
呃
这个呢
是必须的
然后呢
这个就变了
变成什么呢
变成这个了
变成这个了啊
来看一下啊
刷新
刷新一下
有没有
是不是变成了一个radial
看到了吧
好
然后这个radial呢
我需要给他的身上
再来上一个name属性
是不是
sex啊
然后再来上一个要然的话
他们没有办法联动啊
没有办法联动
f e ma
然后呢
这个呢
变成一个女
女同志啊
然后这个呢
是一样的啊
是一样的
一样的之后呢
刷新
看一下啊
再来选择
选择选择
这个时候呢
你看他俩是不是
就能够联动了呀
联动了啊
好
这个呢
就是关于什么的
关于radial
radial
好吧
然后呢
继续往下呢
就是
然后我呃
他们还可以干嘛
在一行
终显示
排列吧
在一行中排列
在一行中排列啊
我把这个复制一下
嗯
然后这个值呢
要改啊
这要改一
一
咱统一给他加上一个一啊
好
我看一下
有没有影响啊
来
啊
他们不受影响
不受影响
可以啊
那让他在一行当中排列呢
其实跟我们上节课
咱们所讲的那个
foam inline是一样的
我们的表单是不是
默认都是数着排
我想让他在一行当中显示
是不是给他附集
添加了一个什么的
foam inline啊
在哪里呢
在这是不是
foam inline啊
那我的
我的这个什么呢
这个资金表单呢
也是一样的
人家给咱们也提供了一个class
这class呢叫什么呢
就是来
啊
呃
caus
custom
然后跟上一个
control
然后呢
在杠杠什么呢
inline
复制一下
这个也要添到这
再来看啊
刷新一下
有没有
你看他是不是
他俩啊
现在呢
是不是在一行当中显示啊
你添几个
他们都呃
有几个都会在一行当中显示啊
通过的class
是这个
标一下
这个
好吧
这个呢
是在一行当中呢
去显示
或者说排列都行啊
呃
然后再来就是关于这个
表单
他的一个禁用
其实人家也设置了一个样式啊
我们把这个地方呢
给他加上一个class
叫叫什么呢
叫disabled
这个东西
加完之后呢
再来看
刷新一下
看到吗
他是不是就变成了一个灰色了
变成一个灰色了
这个呢
也是人家设置了
设置了
好不好
这是禁用啊
禁用表单
行
好
可以了
然后呢
哎呦
突然想起个事
哎呀
想起个事啊
什么事呢
就是我们上上上边的这个
这个东西呢
忘跟大家去演示了
就是呃
不是说
他是系统的反馈
我把它删掉啊
删掉
咱们看一下
来刷新一下点击
你看
请填写此自断
这个呢
就是系统的一个反馈啊
刚才说着说着
要跟大家去演示一下
忘了啊
忘了
好
演示一下啊
而且这个东西呢
在其实在在在不同的乱七当中呢
他也是不一样的啊
有兼容性啊
行吗
来继续往下啊
继续往下啊
然后我们要说的是下拉菜单
下拉菜单
这个下拉菜单呢
人家也是做了一个自定义的啊
来
slect
slect啊
给上一个
foam
foam more
然后呢group
好
下拉菜单呢
他有一个class
咱直接给他加上
customer gun
slect
在这呢
option
先给上一个啊
城市吧
然后北京
上海
广州
就写着几个啊
来刷新看一下
那这个地方要注意了啊
下拉菜单
这个下拉菜单
他跟这的下拉菜单
咱们来看
他是不一样的
你不要搞混了
不要认为
这么一啥变化吗
看后边的箭头
这是一个单箭头
人家这是一个双箭头
他其实这个东西呢
也是一个背景
人家通过图片引入进来的
引入进来的
明白吧
好
而且呢
人家身上还添加了一些什么呢
添加了一个这个transition
看到了吧
你不要认为他这一样的啊
绝对是不一样的
好
这个呢
是下拉菜单啊
下拉菜单
然后呢
继续往下
还有一个划块是吧
划块
那这个划块呢
div
foam control
foam group
label for for什么呢
range 1
然后这呢
是划块
划块啊
划块呢
是input
他的类型呢
是什么呢
是
range
然后这个划块身上
他有一class
就是人家余定义的
customer
干什么呢
干这个range
好吧
给他一个ID啊
跟上边结合住
一
给完之后呢
我们来看啊
刷新一下
你看了吗
这个呢
就是人家定义的一个样式
那如果说
你没有这个class呢
他走的就是一个系统默认的啊
来看一下刷新
是不是
就是这个得像
这个得像
大家见过吧
上节课
咱们有掩饰啊
有掩饰
好
这个呢
是人家定义好的
定义好的
然后这个呢
倒是不重要
重要的是什么
就是下边的
哎
下边的
下边的是这样的
就是这个划呢
就是我们是可以给他定义一个区间的
当然这个东西呢
其实啊
说白了
他是属于我们的这个
这个hdm
当中基础课的一个内容
但是人家官方呢
在这呢提了
提了随从呢
我就讲一下吧
是这样的
那目前这个划框呢
他其实是呃
你看在这呢
咱是不是随意的去拖啊
那这个划框呢
他其实是有一个区间的
有一个区间
这个区间怎么去给呢
就是一个
man
这个值呢
给上一个0
然后呢
还有一个max
max
max max的值呢
给上一个
比如说给上一个5
给上一个5啊
然后再来看啊
刷新
其实这个时候呢
是不一样的
你看到了吗
你看划一个
这是第一个
第二个
第三第四第五
是划五次
就到头了
而这个呢
你是随意的去划的
随意去划的
懂吗
这个呢
是一个区别啊
然后这个改一下吧
这是有
有范围的
划块
然后再来
还有另外一个
还有另外一个呢
是什么呢
规定
不长的划块
这个不长指的是什么呢
就是你一次能够划多少
一次能够划多少
那他也是有一个属性叫step
step呢
他的一个值呢
咱比如说给上一个0.5
给上0.5的话
那那我们来看啊
也就是他没走一次走多少
走0.5
走0.5的话
他总共有5
那你说
他几次能够走到头呢
几次能够走到头呀
是不是十次啊
来
走两次唯一嘛
你看
一个两个三个四个
五个六个七个八个
九个十个
看到吧
好
然后十个是不是就到头了呀
这个呢
就是什么的
规定不长的这么一个划块啊
行吧
然后呢
继续往下啊
当然哎
这个id忘给换了
这是一个2
然后呢
这是一个3
好
然后还有最后一个
最后一个跟大家去说一下
就是一个文件选取
文件选取
选择吧
也是一样的啊
好
那dva.form
from group
好
group
然后这个文件选取呢
他也是有一个class
customer什么的
fill
input
他的一个类型
fill
fill这个类型啊
然后他身上有一class
这class呢
叫什么呢
customer fill
干什么呢
gun input
给他一个id
fill
后边呢
label
label呢
for
for什么呢
for fill
好不好
然后他身上也会有一class
就跟我们的那个上级课所讲的
那是一样的啊
customer gun fill
干什么呢
label
b
el
又又要栽到他的身上啊
然后这呢
咱给上一个
say truth
truth哎多了一个哦
truth
truth什么的fill
选择一个文件啊
来看一下啊
刹新
你看啊
这个选择框很明显吗
他跟我们上级课所讲的这个选择框
哪去了呢
在这呢
跟他完全不一样吧
是不是完全不一样
而且这个东西呢
其实在不同浏览器版本当中差异还是挺大的
挺大的啊
那我们去点击一下
你看是一样的啊
跟上级课都是一模一样的
一模一样的
行吧
这个呢
就是关于他的一个自定义的这个表单
那自定义的表单呢
其实他定义的只有这么多啊
我们到时候用的话
你就看看有没有用得着了
你过来选一下就行了
行不行啊
那这样的话
我们这这块说完之后呢
所有的内容
我们关于表单这块的内容呢
就算是已经说完了
那咱们这节课呢
就说到这里